#1.汇编新指令
* （1）INSTRSET指令
	* [INSTRSET "i486p"]              ; 使用到486为止的指令，为了能够使用386以后的LGDT，EAX，CR0等关键字。
* （2）LGDT，读取GDT.GDTR48位寄存器，不能使用MOV赋值，只能制定一个内存地址，读取6字节，然后赋值给GDTR寄存器。
* （3）ALIGNB 16，一直添加DB 0，直到地址被16整除。
* （4）PUSHFD，POPFD；读写EFLAGS的指令。push flags double-word，将标志位的值按双字节压入栈。
* （5）ORG 0x7c00；程序加载到0x7c00，指定内存地址。//IBM大叔规定的
* （6）IRETD；中断处理完成后，不能执行RET，必须执行IRETD。
* （7）PUSHAD；相当于
    -PUSH EAX
    -PUSH EBX
    -PUSH ECX
    -PUSH EDX
    -PUSH ESP
    -PUSH EBP
    -PUSH ESI
    -PUSH EDI

    PUSHAD指令压入32位寄存器，其入栈顺序是:EAX,ECX,EDX,EBX,ESP,EBP,ESI,EDI .
要注意,PUSHA/PUSHAD,POPA/POPAD从80286处理器开始使用.执行PUSHA/PUSHAD,POPA/POPAD时,其堆栈指针SP将分别需要减16/32和加16/32.
PUSHAD POPAD不会影响标志位
' OperandSize 32 (* PUSHAD instruction *)
' THEN
执行pushad，依次将EAX、ECX、EDX、EBX、ESI、EDI，执行后ESP- 32
' Temp (SP);
' Push(AX);
' Push(CX);
' Push(DX);
' Push(BX);
' Push(Temp);
' Push(BP);
' Push(SI);
' Push(DI);
' FI
* （8）POPAD；相当于以上相反的顺序，把它们全部POP出来。
* （9）STI；它是CLI的逆指令。执行STI后，IF（interrup flag）变为1，CPU接受来自外部设备的中断。
*  (10) DB; 直接定义汇编字节，原则上可以直接生成对象二进制文件。（不知道是不是标准命令。）
* （11）RESB 10；空出10个空字节。
     RESB 0x1fe-$，$的意思是这一行现在的字节数。
* （12）HLT；HLT是让CPU停止动作的指令，不过并不是彻底的停止（如果要彻底停止CPU的动作，只能切断电源），而是让CPU进入待机状态。只要外部发生变化，比如按下键盘，或是移动鼠标，CPU就会活过来，继续执行程序。
* （13）EQU：相当于C语言的#define，用来声明常数。CYLS EQU 10.
* （14）CLI：将中断标志置为0的指令。
* （15）CALL：调用函数，可以是C或者ASM。
* （16）LTR：给TR寄存器赋值。在任务切换时候，指定当前的任务号放入TR。
* （17）RETF：普通的RET指令适用于普通的CALL的返回，对于far-CALL的返回，只能用far-RET，也就是RETF。
*    (18)  段间跳转指令，用于x86实模式下。jmp是段内跳转。

```
jmpi go,0x0c70
go：mov ax，cs
跳到，0x0c70：go处执行
```

* （19）test：测试是否相等，JMP的伙伴
```
    test ax,0fffh
die:
    jne die         ;// es值必须位于64KB地址边界！
```

* etc
