#1.准备工作一：关闭中断

```
;   PIC关闭一切中断
;   根据AT兼容机的规格，如果要初始化PIC，
;   必须在CLI之前进行，否则有时会挂起。
;   随后进行PIC的初始化。

        MOV     AL,0xff
        OUT     0x21,AL
        NOP                     ; 如果连续执行OUT指令，有些机种会无法正常运行
        OUT     0xa1,AL

        CLI                     ; 禁止CPU级别的中断

```
* 准备工作一：PIC关闭一切中断，CPU关闭中断(CLI)
	* 如果CPU进行模式转化的时候进来了中断信号，就麻烦了。而且，后来还要进行PIC的初始化，初始化时，也不允许有中断发生。所以，把中断全部屏蔽掉。

#2.准备工作二：设定A20GATE

```
;   为了让CPU能够访问1MB以上的内存空间，设定A20GATE

        CALL    waitkbdout
        MOV     AL,0xd1
        OUT     0x64,AL
        CALL    waitkbdout
        MOV     AL,0xdf         ; enable A20
        OUT     0x60,AL
        CALL    waitkbdout

/*A20GATE的设定*/
wait_KBC_sendready();
io_out8(PORT_KEYCMD, KEYCMD_WRITE_OUTPORT);
wait_KBC_sendready();
io_out8(PORT_KEYDAT, KBC_OUTPORT_A20G_ENABLE);
wait_KBC_sendready();
```


* //这里发送的指令，是指令键盘控制电路的附属端口输出0xdf。这个附属端口连接着主板上的很多地方，通过这个端口发送不同的指令，就可以实现各种各样的控制功能。
* //这次输出0xdf所要完成的功能，是让A20GATE信号线变成ON的状态。这条信号线的作用是什么呢？？？它能使内存1MB以上的部分变成可用状态。最初出现电脑的时候，CPU只有16位模式，所以内存最大只有1MB（ES*16+DS）。
* //后来CPU变聪明了，可以使用很大的内存了。但为了兼容旧版的操作系统，在执行激活指令之前，电路被限制为智能使用1MB内存。和鼠标的情况类似，A20GATE信号线正是用来使用这个电路停止从而让所有的内存都可以使用的东西。


#3.切换32位保护模式
;   切换到保护模式

[INSTRSET "i486p"]              ; 说明使用486指令

        LGDT    [GDTR0]         ; 设置临时GDT
        MOV     EAX,CR0
        AND     EAX,0x7fffffff  ; 设bit31为0（禁用分页）
        OR      EAX,0x00000001  ; bit0到1转换（保护模式过渡）
        MOV     CR0,EAX
        JMP     pipelineflush
pipelineflush:
        MOV     AX,1*8          ;  可读写的段 32bit
        MOV     DS,AX
        MOV     ES,AX
        MOV     FS,AX
        MOV     GS,AX
        MOV     SS,AX

//LGDT,不管三七二十一，把随意准备的GDT给读进来。对于这个暂定的GDT，我们以后还要重新设置。
//然后将CR0这个特殊的32位寄存器的值带入EAX，并将最高位置为0，最低位置为1，再将这个值返回给CR0寄存器。这样就完成了模式转换，进入到不用颁的保护模式。
//保护模式与之前的16位模式不同，段寄存器的解释不是16倍，而是能够使用GDT。这里的“保护”，来自英文的“protect”。在这种模式下，应用程序既不能随便改变段的设定，又不能使用操作系统专用的段。操作系统收到CPU的保护，所以称为保护模式。在保护模式中，有带保护的16位模式，有带保护的32位模式两种。我们要使用的是带保护的32位模式。

//讲解CPU的书上会讲到，通过带入CR0而切换到保护模式时，要马上执行JMP指令。为什么呢？应为变成保护模式后，机器语言的解释要发生变化。CPU为了加快指令的执行速度而使用了管道（pipeline）的机制，就是说，前一条指令还在执行的时候，就开始解释下一条，甚至是再下一条指令。因为模式变了，需要重新解释一遍，所以加入了JMP指令。

//而且在进入保护模式后，段寄存器的意思也变了（不再是乘以16然后再加的意思），除了CS以外所有段寄存器的值都从0x0000编程了0x0008。CS保持原装是因为如果CS也变了，会造成混乱，所以只有CS要放到后面再处理。0x0008相当于“gdt+1”的段。

 