#1.INT——中断


* 根据CPU说明书，从0x00到0x1f都是异常所使用的中断，IRQ的中断号从0x20开始。
* INT 0x00：除0异常
* INT 0x06：非法指令异常。
	* 当试图执行CPU无法理解的机器语言指令，例如当试图执行一段数据时。

* INT 0x0c：栈异常中断
* INT 0x0d ——异常
要想强制结束程序，只要在中断号0x0d中注册一个函数即可，这是因为在x86架构规范中，当应用程序试图破坏OS的时候，就会产生0x0d中断，因此该中断也称为异常。

* INT 0x10——调用显卡BIOS
	* AH:0x00 :设置显卡模式。AL指定模式。
		* AL=0x13：VGA显卡，320* 200*8位彩色
		* AL=0x03：16色字符模式，80*25。
		* AL=0x12：VGA图形模式，640* 480*4位彩色模式，独特的4面存储模式。
		* AL=0x6a：扩展VGA模式，800* 600*4位彩色模式，独特的4面存储模式。
	* AH:0x0e ：显示一个文字。BX指定文字颜色。

* (2)INT 0x13——磁盘读写，扇区校验(verify)，以及寻道(seek)。具体参数查阅百度
AH:0x00 :系统复位
AH:0x02 :读盘
AH:0x03 :写盘
AH:0x04 :校验
AH:0x0c :寻道

* (3)INT 0x16

		; 用BIOS取得键盘上各种LED指示灯的状态。
		MOV AH, 0x02
		INT 0x16
		MOV [LEDS], AL
	
* INT 0x20：定时器
* (4)INT 0x21
	* 键盘
* (5)INT 0x27
	* 鼠标
* (6)INT 0x2c
	* 鼠标

#2.BIOS中断和DOS中断的区别

bios是主板预装好的input、output系统，而dos是需要安装才能使用操作系统。用int条用中断以后可以通过不同的系统达到不同的目的和效果。其中int 1 -20 是bios中断，int21 专门用于dos中断。
只有16位汇编才能访问BIOS，32位汇编不能访问。

电脑里有个名为BIOS的程序，出厂时就组装在电脑主板上的ROM单元里。电脑厂家在BIOS里预先写入了操作系统开发人员经常会用到的一些程序。

最近的BIOS功能非常多，设置包括了电脑的设定画面，不过它的本质正如其名，就是操作系统开发人员准备的各种函数的集合。而INT就是用来调用这些函数的指令。
INT后面是个数字，不同的数字可以调用不同的函数。这次我们调用的是0x10(即16)号函数，它的功能是控制显卡。

#3.CLI STI
CLI：将中断标志（interrupt flag）置为0的指令（clear interrupt flag）。
STI：是要将这个终端标志置为1的指令（set interrupt flag）。

#4.IDT
IDT是“interrupt descriptor table”的缩写，直译过来就是“中断记录表”。当CPU遇到外部状况变化，或者是内部偶然发生某些错误时，会临时切花过去处理这种突发事件。这就是中断功能。

IDT记录了0~255的中断号码和调用函数的对应关系。

中断本质上将是为了解决CPU和外部慢设备之间的问题。避免了CPU轮询的低效。

各个设备有变化时，就产生中断，中断发生后，CPU暂时停止正在处理的任务，并做好接下来继续处理的准备，转而执行中断程序。中断程序执行完后，再调用事先设定好的函数，返回处理中的任务。
正是得益于中断机制，CPU可以不用一直查询键盘、鼠标、网卡等设备的状态，将精力集中在处理任务上。

要使用鼠标，就不许使用中断。所以，我们必须设定IDT，IDT记录了0~255的中断号码于调用函数的对应关系，比如说发生了123号中断，就调用handler123()函数，其设定方法于GDT很类似。

```
;//
;// lidt 指令用于加载中断描述符表(idt)寄存器，它的操作数是6 个字节，0-1 字节是描述符表的
;// 长度值(字节)；2-5 字节是描述符表的32 位线性基地址（首地址），其形式参见下面
;// 219-220 行和223-224 行的说明。中断描述符表中的每一个表项（8 字节）指出发生中断时
;// 需要调用的代码的信息，与中断向量有些相似，但要包含更多的信息。

    lidt fword ptr idt_48           ;// 加载中断描述符表(idt)寄存器，idt_48 是6 字节操作数的位置
                        ;// 前2 字节表示idt 表的限长，后4 字节表示idt 表所处的基地址。
idt_48:
    dw  0           ;// idt limit=0
    dw  0,0         ;// idt base=0L                        
```

#5.中断处理函数的栈信息
##5.1 异常中断处理汇编函数
```
_asm_inthandler0c:
        STI
        PUSH    ES
        PUSH    DS
        PUSHAD
        MOV     EAX,ESP
        PUSH    EAX
        MOV     AX,SS
        MOV     DS,AX
        MOV     ES,AX
        CALL    _inthandler0c
        CMP     EAX,0
        JNE     _asm_end_app
        POP     EAX
        POPAD
        POP     DS
        POP     ES
        ADD     ESP,4           ; 在INT 0x0c中也需要这句
        IRETD
```

##5.2 异常中断C语言处理函数
```cpp
int *inthandler0c(int *esp)
{
    struct CONSOLE *cons = (struct CONSOLE *) *((int *) 0x0fec);
    struct TASK *task = task_now();
    char s[30];
    cons_putstr0(cons, "\nINT 0C :\n Stack Exception.\n");
    sprintf(s, "EIP = %08X\n", esp[11]);
    cons_putstr0(cons, s);
    return &(task->tss.esp0); /*强制结束程序*/
}
```
##5.3 C调用栈信息
esp[0]	:	EDI
esp[1]	:	ESI
esp[2]	:	EBP
esp[3]	:	ESP
esp[4]	:	EBX
esp[5]	:	EDX
esp[6]	:	ECX
esp[7]	:	EAX

-----------------------//以上为PUSHAD的结果
esp[8]	:	DS
esp[9]	:	ES

-----------------------//以上是PUSH ES, PUSH DS
esp[10]	:	错误编号（一般是0，显示出来也没什么意思）
esp[11]	:	EIP
esp[12]	:	CS
esp[13]	:	EFLAGS
esp[14]	:	ESP（应用程序APP ESP）
esp[15]	:	SS（应用程序APP SS）

----------------------//以上为异常产生时，CPU自动PUSH的结果


#6.PIC
	PIC:programmable interrupt controller.) 可编程中断控制器。
	IMR: interrupt mask register, 中断屏蔽寄存器（8位）
	ICW: initial control word. 初始化控制数据（8位）

* CPU只能处理一个中断，不够用，所以IBM在主板上增加了辅助芯片。现在他们已经被集成到一个芯片组里了。

* PIC是将8个中断信号集合成一个中断信号的装置。PIC监视着输入管教的8个中断信号。只要有一个中断信号进来，就将唯一的输出管教信号变成ON，并通知给CPU。IBM想要通过增加PIC来处理更多的中断信号，因为电脑上会有8个以上的外部设备，所以就把中断信号设计成15个，并为此增设了两个PIC。
 
* 与CPU直接相连的PIC是主PIC，与主PIC相连的PIC是从PIC。主PIC负责处理0号到7号的中断信号，从PIC负责处理从8号到15号的中断信号。
 另外，从PIC通过2号IRQ与主PIC相连。

```cpp
void init_pic(void)
/*PIC初始化 */
{
    io_out8(PIC0_IMR,  0xff  ); /* 禁止所有中断 */
    io_out8(PIC1_IMR,  0xff  ); /* 禁止所有中断 */

    io_out8(PIC0_ICW1, 0x11  ); /* 边缘触发模式（edge trigger mode） */
    io_out8(PIC0_ICW2, 0x20  ); /* IRQ0-7由INT20-27接收 */
    io_out8(PIC0_ICW3, 1 << 2); /* PIC1由IRQ2相连 */
    io_out8(PIC0_ICW4, 0x01  ); /* 无缓冲区模式 */

    io_out8(PIC1_ICW1, 0x11  ); /* 边缘触发模式（edge trigger mode） */
    io_out8(PIC1_ICW2, 0x28  ); /* IRQ8-15由INT28-2f接收 */
    io_out8(PIC1_ICW3, 2     ); /* PIC1由IRQ2连接 */
    io_out8(PIC1_ICW4, 0x01  ); /* 无缓冲区模式 */

    io_out8(PIC0_IMR,  0xfb  ); /* 11111011 PIC1以外全部禁止 */
    io_out8(PIC1_IMR,  0xff  ); /* 11111111 禁止所有中断 */

    return;
}
```

* IMR: interrupt mask register, 中断屏蔽寄存器。
8位分别对应8路IRQ信号。如果某一位的值是1，则该位所对应的IRQ信号被屏蔽，PIC就忽略该信号。

* ICW: initial control word. 初始化控制数据
ICW有4个，分别编号为1~4，共有4个字节的数据。

* INT0x20~0x2f接收中断信号IRQ0~15，INT 0x00~0x1f不能用。当应用程序想要干坏事的时候，CPU内部会自动产生INT0x00~0x1f，如果IRQ与这些号码重复了，CPU就分不清它到底是IRQ，还是CPU的系统保护通知。

* 鼠标是IRQ12，键盘是IRQ1
所以用int 0x2c 和int 0x21的中断处理程序来处理二者的中断。

#7.INT 13 读磁盘例子

```asm
//linux0.11 bootsect.s 

;// 在bootsect程序块后紧跟着加载setup模块的代码数据。
;// 注意es已经设置好了。（在移动代码时es已经指向目的段地址处9000h）。

load_setup:
    ;// 以下10行的用途是利用BIOS中断INT 13h将setup模块从磁盘第2个扇区
    ;// 开始读到90200h开始处，共读4个扇区。如果读出错，则复位驱动器，并
    ;// 重试，没有退路。
    ;// INT 13h 的使用方法如下：
    ;// ah = 02h - 读磁盘扇区到内存；al = 需要读出的扇区数量；
    ;// ch = 磁道（柱面）号的低8位；  cl = 开始扇区（0－5位），磁道号高2位（6－7）；
    ;// dh = 磁头号；                 dl = 驱动器号（如果是硬盘则要置为7）；
    ;// es:bx ->指向数据缓冲区；  如果出错则CF标志置位。
    mov dx,0000h                ;// drive 0, head 0
    mov cx,0002h                ;// sector 2, track 0
    mov bx,0200h                ;// address = 512, in INITSEG
    mov ax,0200h+SETUPLEN       ;// service 2, nr of sectors
    int 13h                 ;// read it
    jnc ok_load_setup           ;// ok - continue
    mov dx,0000h
    mov ax,0000h                ;// reset the diskette
    int 13h
    jmp load_setup

ok_load_setup:
;/* 取磁盘驱动器的参数，特别是每道的扇区数量。
;   取磁盘驱动器参数INT 13h调用格式和返回信息如下：
;   ah = 08h    dl = 驱动器号（如果是硬盘则要置位7为1）。
;   返回信息：
;   如果出错则CF置位，并且ah = 状态码。
;   ah = 0, al = 0,         bl = 驱动器类型（AT/PS2）
;   ch = 最大磁道号的低8位，cl = 每磁道最大扇区数（位0-5），最大磁道号高2位（位6-7）
;   dh = 最大磁头数，       电力＝ 驱动器数量，
;   es:di -> 软驱磁盘参数表。 */
    mov dl,00h
    mov ax,0800h        ;// AH=8 is get drive parameters
    int 13h
    mov ch,00h
;// seg cs              ;// 表示下一条语句的操作数在cs段寄存器所指的段中。
    mov cs:sectors,cx       ;// 保存每磁道扇区数。
    mov ax,INITSEG
    mov es,ax           ;// 因为上面取磁盘参数中断改掉了es的值，这里重新改回。
```

#8.INT 10例子

```asm86
;// Print some inane message   在显示一些信息（'Loading system ... '回车换行，共24个字符）。

    mov ah,03h      ;// read cursor pos
    xor bh,bh           ;// 读光标位置。
    int 10h

    mov cx,27           ;// 共24个字符。
    mov bx,0007h        ;// page 0, attribute 7 (normal)
    mov bp,offset msg1      ;// 指向要显示的字符串。
    mov ax,1301h        ;// write string, move cursor
    int 10h         ;// 写字符串并移动光标。
```