#1.PIC
	PIC:programmable interrupt controller.) 可编程中断控制器。
	IMR: interrupt mask register, 中断屏蔽寄存器（8位）
	ICW: initial control word. 初始化控制数据（8位）

* CPU只能处理一个中断，不够用，所以IBM在主板上增加了辅助芯片。现在他们已经被集成到一个芯片组里了。

* PIC是将8个中断信号集合成一个中断信号的装置。PIC监视着输入管教的8个中断信号。只要有一个中断信号进来，就将唯一的输出管教信号变成ON，并通知给CPU。IBM想要通过增加PIC来处理更多的中断信号，因为电脑上会有8个以上的外部设备，所以就把中断信号设计成15个，并为此增设了两个PIC。
 
* 与CPU直接相连的PIC是主PIC，与主PIC相连的PIC是从PIC。主PIC负责处理0号到7号的中断信号，从PIC负责处理从8号到15号的中断信号。
 另外，从PIC通过2号IRQ与主PIC相连。

```cpp
void init_pic(void)
/*PIC初始化 */
{
    io_out8(PIC0_IMR,  0xff  ); /* 禁止所有中断 */
    io_out8(PIC1_IMR,  0xff  ); /* 禁止所有中断 */

    io_out8(PIC0_ICW1, 0x11  ); /* 边缘触发模式（edge trigger mode） */
    io_out8(PIC0_ICW2, 0x20  ); /* IRQ0-7由INT20-27接收 */
    io_out8(PIC0_ICW3, 1 << 2); /* PIC1由IRQ2相连 */
    io_out8(PIC0_ICW4, 0x01  ); /* 无缓冲区模式 */

    io_out8(PIC1_ICW1, 0x11  ); /* 边缘触发模式（edge trigger mode） */
    io_out8(PIC1_ICW2, 0x28  ); /* IRQ8-15由INT28-2f接收 */
    io_out8(PIC1_ICW3, 2     ); /* PIC1由IRQ2连接 */
    io_out8(PIC1_ICW4, 0x01  ); /* 无缓冲区模式 */

    io_out8(PIC0_IMR,  0xfb  ); /* 11111011 PIC1以外全部禁止 */
    io_out8(PIC1_IMR,  0xff  ); /* 11111111 禁止所有中断 */

    return;
}
```

* IMR: interrupt mask register, 中断屏蔽寄存器。
8位分别对应8路IRQ信号。如果某一位的值是1，则该位所对应的IRQ信号被屏蔽，PIC就忽略该信号。

* ICW: initial control word. 初始化控制数据
ICW有4个，分别编号为1~4，共有4个字节的数据。

* INT0x20~0x2f接收中断信号IRQ0~15，INT 0x00~0x1f不能用。当应用程序想要干坏事的时候，CPU内部会自动产生INT0x00~0x1f，如果IRQ与这些号码重复了，CPU就分不清它到底是IRQ，还是CPU的系统保护通知。

* 鼠标是IRQ12，键盘是IRQ1
所以用int 0x2c 和int 0x21的中断处理程序来处理二者的中断。

#2.IN / OUT port

	//PIC初始化相关
	#define PIC0_ICW1       0x0020
	#define PIC0_OCW2       0x0020
	#define PIC0_IMR        0x0021
	#define PIC0_ICW2       0x0021
	#define PIC0_ICW3       0x0021
	#define PIC0_ICW4       0x0021
	#define PIC1_ICW1       0x00a0
	#define PIC1_OCW2       0x00a0
	#define PIC1_IMR        0x00a1
	#define PIC1_ICW2       0x00a1
	#define PIC1_ICW3       0x00a1
	#define PIC1_ICW4       0x00a1
	
	#define PIT_CTRL    PU0x0043//PIT timer
	#define PIT_CNT0    0x0040//PIT timer

	0x60 PORT_KEYDAT//键盘
	0x64 PORT_KEYSTA//键盘控制电路
	0x64 PORT_KEYCMD//键盘
	
	0x03c7//读调色板号
	0x03c8//写调色板号
	0x03c9//调色板RGB数据
	//将想要设定的调色板号码写入0x03c8,紧接着，按R,G,B的顺序写入0x03c9。
	//如果想要读出当前调色板的状态，首先要将调色板的好吗写入0x03c7，再从0x03c9读取三次。
	
	
#3.获取按键编码
```cpp
#define PORT_KEYDAT     0x0060

struct FIFO8 keyfifo;

void inthandler21(int *esp)
/* 来自PS/2键盘的中断 */
{
    struct BOOTINFO *binfo = (struct BOOTINFO *) ADR_BOOTINFO;
    unsigned char data, s[4];
    io_out8(PIC0_OCW2, 0x61);   /* 通知PIC IRQ-01 已经受理完毕 */
    data = io_in8(PORT_KEYDAT);
    fifo8_put(&keyfifo, data);
    return;
}
```
向OCW2发送0x61，告知PIC已经受理完毕。
然后可以直接从PORT_KEYDAT收取数据。

#4.初始化和激活键盘鼠标
* 激活鼠标：让下面两个装置有效，一个是鼠标控制电路，一个是鼠标本身。
鼠标的控制电路包含在键盘控制电路里，如果键盘控制电路初始化正常完成，鼠标电路控制
器的激活也就完成了。

* 键盘鼠标可以使用需要做两件事：1.初始化控制电路。2.激活键盘鼠标。
* 只有鼠标需要激活，键盘默认应该已经激活。所以才有第3小节(获取键盘编码代码)直接用的情况。

```cpp
#define PORT_KEYDAT             0x0060
#define PORT_KEYSTA             0x0064
#define PORT_KEYCMD             0x0064
#define KEYSTA_SEND_NOTREADY    0x02
#define KEYCMD_WRITE_MODE       0x60
#define KBC_MODE                0x47

void wait_KBC_sendready(void)
{
    /* 等待键盘控制电路准备完毕 */
    for (;;) {
        if ((io_in8(PORT_KEYSTA) & KEYSTA_SEND_NOTREADY) == 0) {
            break;
        }
    }
    return;
}

void init_keyboard(void)
{
    /* 初始化键盘控制电路 */
    wait_KBC_sendready();
    io_out8(PORT_KEYCMD, KEYCMD_WRITE_MODE);
    wait_KBC_sendready();
    io_out8(PORT_KEYDAT, KBC_MODE);
    return;
}

#define KEYCMD_SENDTO_MOUSE     0xd4
#define MOUSECMD_ENABLE         0xf4

void enable_mouse(void)
{
    /* 激活鼠标 */
    wait_KBC_sendready();
    io_out8(PORT_KEYCMD, KEYCMD_SENDTO_MOUSE);
    wait_KBC_sendready();
    io_out8(PORT_KEYDAT, MOUSECMD_ENABLE);
    return; /* 顺利的话，键盘控制器会返回ACK(0xfa) */
}
```

* wait_KBC_sendready
//让键盘控制电路做好准备工作，等待控制指令的到来。键盘控制电路没有CPU那么快，所以每次给它发送消息之前，都需要确保它ready。（之前的消息已经处理完）
如果键盘电路可以接受CPU指令了，CPU从设备号码0x0064处所读取的数据的倒数第二位应该是0.在确认到这一位是0之前，程序一直通过for语句循环查询。

* init_keyboard
//一边确认可否往键盘控制电路发送信息，一步安发送模式指定指令，指令中包含着设定为何种模式。模式设定的指令是0x60，利用鼠标模式的模式号码是0x47.

* enable_mouse
//如果往键盘控制电路发送0xd4指令，下一个数据就会自动发给鼠标。我们根据这一特性来发送激活鼠标的指令。
//另一方面，鼠标收到激活指令以后，马上就给CPU发送答复信息，这个答复信息就是oxfa。

#5.鼠标中断设置
```cpp
void inthandler2c(int *esp)
/* 来自PS/2鼠标的中断 */
{
    unsigned char data;
    io_out8(PIC1_OCW2, 0x64);   /* 通知PIC IRQ-12 已经受理完毕 */
    io_out8(PIC0_OCW2, 0x62);   /* 通知PIC IRQ-02 已经受理完毕 */
    data = io_in8(PORT_KEYDAT);
    fifo8_put(&mousefifo, data);
    return;
}
```
鼠标可以用了，每次读取数据之前，需要通知PIC。

#6.设定A20GATE

为了让CPU能够访问1MB以上的内存空间，为开启32bit模式做准备。

```
0xd1 —— KEYCMD_WRITE_OUTPORT  //
0xdf —— KBC_OUTPORT_A20G_ENABLE

;   为了让CPU能够访问1MB以上的内存空间，设定A20GATE

        CALL    waitkbdout
        MOV     AL,0xd1
        OUT     0x64,AL
        CALL    waitkbdout
        MOV     AL,0xdf         ; enable A20
        OUT     0x60,AL
        CALL    waitkbdout

/*A20GATE的设定*/
wait_KBC_sendready();
io_out8(PORT_KEYCMD, KEYCMD_WRITE_OUTPORT);
wait_KBC_sendready();
io_out8(PORT_KEYDAT, KBC_OUTPORT_A20G_ENABLE);
wait_KBC_sendready();
```


//这里发送的指令，是指令键盘控制电路的附属端口输出0xdf。这个附属端口连接着主板上的很多地方，通过这个端口发送不同的指令，就可以实现各种各样的控制功能。
//这次输出0xdf所要完成的功能，是让A20GATE信号线变成ON的状态。这条信号线的作用是什么呢？？？它能使内存1MB以上的部分变成可用状态。最初出现电脑的时候，CPU只有16位模式，所以内存最大只有1MB（ES*16+DS）。
//后来CPU变聪明了，可以使用很大的内存了。但为了兼容旧版的操作系统，在执行激活指令之前，电路被限制为智能使用1MB内存。和鼠标的情况类似，A20GATE信号线正是用来使用这个电路停止从而让所有的内存都可以使用的东西。