1.各种寄存器
AX--accumulator, 累加寄存器
CS--counter，计数寄存器
DX--data，数据寄存器
BX--base，基址寄存器
SP--stack pointer，栈指针寄存器
BP——base pointer，基址指针寄存器
SI--source index，源变址寄存器
DI——destination index，目的变址寄存器


ES——附加段寄存器(extra segment)
CS——代码段寄存器(code segment)
SS——栈段寄存器(stack segment)
DS——数据段寄存器(data segment)
FS——没有名称（segment part 2）
GS——没有名称（segment part 3）

2.寄存器限制
只有BX、BP、SI、DI几个寄存器，可以用寄存器指定内存地址，剩下的AX、CX、DX、SP不可以。

3.操作系统对内存的使用
--0地址：BOIS程序用来实现各种功能的地方。
--0xf0000地址：存放这BIOS程序本身
--0x00007c00~~0x00007dff:启动区内容的装载地址。

4.BIOS中断和DOS中断的区别
bios是主板预装好的input、output系统，而dos是需要安装才能使用操作系统。用int条用中断以后可以通过不同的系统达到不同的目的和效果。其中int 1 -20 是bios中断，int21 专门用于dos中断。
